本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
我是火憐
我是月火
翻譯：Nemeton  後期：MIR
二人組成原火炎姐妹
動畫物語系列Off&Monster季第四彈
忍物語 忍芥末 中卷
感謝各位的購買
負責第四話副音軌的是阿良良木暦的妹妹們
正義的夥伴與正義本身
大一號的妹妹和小一號的妹妹
感覺真是時隔了許久 都有點讓人懷念了
確實如此 也是最開始就有的組合了
在副音軌之前我們姐妹就在下集預告中猜謎
火炎姐妹上一次副音軌是甚麼時候
最終季的終物語或者續終物語好像沒有？
憑物語也沒有吧
哦 不過中間的歷物語應該出場過
確實是這樣
不過當時聊了些甚麼已經都不記得了
說的話有點像小忍了
我也是上年紀了
只是成為高中生而已吧
在我畢業以後 月火還在一個人活躍吧
聽說已經繼承成為副音軌女主三代目了
哪裡繼承了
再說我是因為在正片中的行為太過分 所以被送來了副音軌
結果不知從甚麼時候起 一提到副音軌就讓我來
真說不準甚麼才算好運呢
成為副音軌女主算好事嗎
序言結束
片頭曲開始
要說有沒有在正片中出場
我們還是出場了吧
火憐在這第四話跟哥哥對話了吧
在第二話中有我在學習的描寫
學習？ 真少見呢
我還是在學習的
因為我比較聰明 所以這樣的畫面比較少而已
我也會學習
與哥哥不同 從來沒有墮落過
其實哥哥也沒有印象中那麼墮落吧
只是在曠課和缺考吧
後來遇到羽川小姐還有戰場原小姐
然後找回了狀態吧
頭腦聰明是嗎
先不提成績 要問頭腦是不是聰明
他成為大學生以後 好像還是在做蠢事
片頭曲結束
哦 只有一分鐘來著
A部分開始
現在要繼續配副音軌 有件事我想請教一下副音軌女主
說話間我是副音軌女主這件事好像已經是事實了
是不允許劇透對吧
嗯？
所以說這中卷第四話的副音軌
不能提到下卷第五話第六話的內容吧
雖說畫面中發生事件 還出現了暗號甚麼的
嗯 確實
副音軌基本上可以隨便聊
唯獨不能提起未來的事情
原來如此 我明白了
因為會有觀眾通過DVD/BD第一次觀看
所以解決這次事件的人是我這個妹妹 這一點要保密
不能說未來的事情 可以說妄想的事情嗎
不就該是這樣嗎
在火炎姐妹解散之後 我還是作為正義本身繼續活動
小鎮上出現這種奇怪事件 我肯定得想辦法解決
捉木乃伊的人反而要變成木乃伊了
字面意義上的
我是Phoenix 所以沒事
還能自己承認這一點 副音軌也太自由了吧
這也不用擔心 我能夠選擇性忘記
可我忘不了啊
不會不會 火憐也能很快忘記細枝末節的事吧
妹妹是Phoenix這件事哪裡細枝末節了
無論是人類還是Phoenix 我就是我
這是面對自我認同將要瓦解的月火
我或者哥哥該說出的臺詞吧
妳怎麼自己得出了這個結論啊
對於我到底是甚麼這件事 讓我之外的人去糾結就好了
心態好強
不說這些 看看這奇怪事件
破解暗號這事 交給以前在火炎姐妹負責參謀的我不正合適
哥哥也別去找大學的朋友 來問我不就好了
雖然我想說這怎麼行啊…
這怎麼行啊
妳這不是把想說的話說出來了
不對
雖然我想說這怎麼行啊
但月火之前確實是負責參謀的
哥哥是不是以暗號為藉口 其實只是想跟新朋友說說話
如果是這樣 有個新朋友他也太高興了
她人沒有那麼強勢 所以不容易看出來
但哥哥這新朋友是不是也比較奇怪
物以類聚是嗎
想了解一下過程 他們是怎麼成為朋友的
兩人是不是打過架
火憐的朋友關係也夠獨特 打架就是交流嗎
是以前的事了 我和哥哥也通過打架和好過
確實發生過 那場面在令和是出現不了了
該說在令和出現不了嗎
在副音軌裡 所以可以說出來
那時哥哥才剛成為吸血鬼 對力量的控制不太熟練
有意迴避與我打架
即便沒有吸血鬼化 一般都不願跟妹妹打起來吧
我用我的拳頭打破了那種青春期兄妹特有的微妙距離感
跟吸血鬼交流也靠打架
與被當作人形兵器的影縫小姐是同類了
雖然沒見過她 但感覺她也是正義吧
追求正義就會發展為暴力嗎
感覺有些諷刺了
可能算不上暴力 但可以算力量吧
嗯 如果是這樣 我希望盡頭是智力
怎麼說出了這麼正經的話 這副音軌女主
初代副音軌女主是羽川小姐
肯定會說正經的話吧 因為要負責控場
但月火應該是那種喜歡搗亂的主持人吧
即便是我 在姐姐面前也會表現得老實一點
這不是姐妹關係 這成力量關係了
面對成為女高中生的火憐 我有些害怕
現在回想一下 哥哥與火憐那些打鬥的經歷
對於哥哥之後遭遇的戰鬥 有沒有起到一些積極的作用呢
甚麼叫有沒有起到積極作用
如果直接說起到了積極作用
那會讓人覺得這兄妹之間打架是不是太硬派了
確實是硬派的兄妹打架
是過去式了
發生過硬派又冷酷的兄妹打架
月火也打過架吧
我不擅長動手 所以允許使用武器
那是甚麼兄妹打架
用錐子之類的
還真用過
我現在已經不會再做那種不合規的事情了
是這樣嗎
好像還揮舞過長柄大刀來著
長柄大刀算傳統的武器
別拿傳統當擋箭牌
還有沙拉油之類的
說起來Off&Monster季就是從那沙拉油開始的吧
確實讓人感覺不愧是原火炎姐妹
火憐在戰鬥中不用火嗎
誰會用啊
拳頭與空氣摩擦不會起火嗎
又不是甚麼超能大戰
哦 不過我確實修行過
使用了火的修行
使用了火的修行…
在地面點火 在上面奔跑的那種
是真的修行啊
吸血鬼不會進行修行嗎
肉體會變成最強狀態 可能不需要吧
所以說即便長生也會感到無聊吧
體會不到努力的樂趣 有些可憐了
不只是與吸血鬼 火憐與女子籃球部也聊不來吧
與吸血鬼之間會不會存在語言障礙呢
小忍會說日語 但措辭帶點古風
語言也會隨著時代變遷吧
這麼說來 在古文中蟋蟀會不會是指蟈蟈
而蟈蟈會不會是指小杜鵑呢
那怎麼可能
小杜鵑是我才對啊
這有甚麼好大聲宣揚的 月火是小杜鵑怎麼了
小杜鵑也可以寫作「時鳥」
可以說配得上Phoenix了
這麼說確實帥氣
和大杜鵑一樣帥氣
別提大杜鵑！
怎麼還跟大杜鵑比上了
旗鼓相當的競爭對手
火憐是蜂
說是蜂也分各種各樣的蜂
蜜蜂和胡蜂危險程度完全不同吧
確實
註：「スズメバチ（雀蜂、胡蜂）」。
不過胡蜂這個名字是怎麼來的呢
可不是那麼可愛的東西
感覺更像是「鷹蜂」或者「鷲蜂」
還有叫蜂鳥的
蜂鳥是鳥
註：「コマドリ（駒鳥）」。
日本歌鴝是馬嗎
日本歌鴝是鳥吧
好像聽過蜂和螞蟻是近親的說法
沒錯 所以也有會蜇人的螞蟻
二者還都是社會性的昆蟲
副音軌慣例 開始討論螞蟻了嗎
現在還是慣例嗎
感覺更像是戰場原小姐的慣例
說起來戰場原小姐好像沒在正片出場 發生了甚麼
翼小姐是出國了
可戰場原小姐和哥哥在同一所大學上學吧
因為她原本就是個危機意識很強的人
自帶感測器 絕不會接近任何有危險的地方
這種吸血鬼變木乃伊的事件 稍微有點風聲
她就會選擇自主停課吧
跟主動往危險上湊的哥哥完全相反啊
就是因為頭往前湊 結果脖子被咬了吧
要說往前亂湊 結果吃苦頭
我們比起哥哥也毫不遜色
或許這就是阿良良木兄妹的宿命
阿良良木兄妹不貼切
或許能直接說是阿良良木家的傳統
不過也感覺有點像媽媽的血統
哦 說起來阿良良木母親在動畫中出場過
阿良良木母親…
名字應該沒出現過
至於阿良良木父親 都沒有目擊過其人
目擊… 別把自己的父親說得像妖怪一樣
說說妹妹就夠了
說說妹妹就夠了…
不過說起戰場原小姐
她在成為大學生以後或許就改過自新了
她性格上的改正在高中時期應該就完成了吧
而她與怪異的關係也在離開高中的同時 一起完成了畢業吧
算是一件好事吧 還是感覺有些寂寞
從這種意義上來說 哥哥是甚麼情況呢
雖說已經從腳踏車進化成了汽車
至少在成為大學生以後 面對高中生有一些俯瞰的心態吧
在面對神原老師曾經所屬的女子籃球部的時候
原來如此
就像哥哥剛升入高中立刻就開始把我們當小孩看待嗎
或許有些類似吧
我在成為高中生之後 也確實看到了更多的東西
哥哥那種情況是回過頭來看看
第一次意識到了自己的高中生活有多危險吧
何止是危險 都已經死過幾次了
如果不是吸血鬼可能已經死了
還真是令人煩惱
如果不是吸血鬼也不會遇到那些瀕死的處境
不好說吧
如果沒在春假變成吸血鬼 即便是能度過黃金週
之後也會被戰場原小姐殺死然後結束吧
好可怕的想像
還有可能在母親節那天被迷路的神明困住一輩子
這也有些可怕
A部分結束
B部分開始
在這B部分之中 我終於要和哥哥對話了
會有對話也挺正常的吧
話是這麼說 但有段時間確實沒有對話
該說是只能通過打架進行交流的一段時間嗎
那段時間關係真的不好
真有過 家裡的氣氛都緊張得要命
令人感慨萬千啊
這樣看來 哥哥也變得圓滑了
說是變得圓滑 不如說他有段時間脾氣很大
具體來講就是他與老倉小姐發生各種事以後吧
或許是變得無法再相信任何人了吧
妹妹都不相信？
與我們關係不好 與父母的關係也差到了極點
不過現在想來 當時父母也做得不好
是這樣嗎
我印象裡全都是哥哥不好
鬼之哥哥
月火別叫鬼之哥哥
按照鬼之哥哥簡稱鬼哥哥的說法
進入直江津高中 發生了各種事 墮落下去
使得父母失望 所以關係才會變得不好吧
哥哥的成績確實不好
可若因此就親子不和 父母也該反省吧
是因為成了女高中生嗎 火憐的看法很成熟呢
不過我覺得哥哥多少有點被害妄想
只是成績下滑還不至於對兒子失望吧
是這麼回事
可我們的父母也算是精英
那這就不是悲哀的誤會 而是悲哀的衝突吧
而險些不能畢業的哥哥重新開始學習
也要多虧戰場原小姐和翼小姐家教的成果
將成績挽救回來以後
與父母的關係 與我們的關係也都恢復了
比過去的關係還要好
用妳這種說法 顯得我們也挺差勁吧
說來也有點可怕
我們到目前為止成績還沒有下滑過
一旦成績不好 說不定父母就不理會我們了
哥哥也不理
好討厭的哥哥
自己墮落過 現在就翻臉了
說得很對
我也成為了高中生
說不定甚麼時候學習就跟不上了
走到那一步 哥哥和父母會是怎樣的態度呢
確實 哥哥和父母還有我會是怎樣的態度呢
月火也來啊
現在想一下 火炎姐妹的正義行為
算是繼承了哥哥的精神品質
而哥哥的這精神品質 也是警官父母帶來的傳統吧
傳統嗎…
用吸血鬼的語言 算血統吧
有其父必有其子？
雖說關係緊張不和 但也沒到現在的撫子家那種程度
也沒有過去的育姐姐家那麼嚴重
不過撫子好像覺得現在的環境更舒服
所以才在家裡不出來嗎
在育姐姐看來 阿良良木家算是和平安穩的友好家庭吧
實際上就是這樣才有餘力照顧年幼的育姐姐吧
只是與父母關係不好 哥哥就囉囉嗦嗦的
會討厭他也不是沒道理
不過每個家庭的情況都不一樣
因此受到批評 哥哥也會無奈吧
要說不親自體會就無法理解
那直江津高中的女子籃球部也是這種情況吧
站在哥哥的角度
怎麼也不會想到後輩神原老師所屬的全國級別的籃球部
內部會是這種情況吧
沼澤一般的人際關係嗎
臥煙小姐也很驚訝 那位臥煙小姐
妳說那位 可我也不太瞭解臥煙小姐啊
我甚麼都知道
妳知道的東西可能有問題
不過臥煙小姐不太久之前也是女高中生吧
應該瞭解這種泥沼一般的人際關係吧
感覺有沒有手機是個很重要的區別
該說是泥沼的視覺化 或者說是文字化嗎
確實有些道理
社會越來越方便 反而越來越讓人覺得壓抑 是有這種趨勢
在我這樣簡單的人看來就如此
變得方便以後大家十分受益的事情是很容易被忽略
但手續甚麼的確實越來越複雜了
這忍物語的原作小說是2017年的
跟當時相比 現在2025年的智慧手機使用狀況更複雜了
也是 要是這麼說 化物語那時還沒有智慧手機
放在今天來看 還有多少真實感呢
系列開始的時候 因為我們是國中生所以不給帶手機
感覺要有人問了 那我們是怎樣構建起的火炎姐妹的圈子
那自然是靠在課堂上傳遞折得很小的信…
還沒有那麼古老
藉助車站的留言板
城市獵人是吧
我也才15歲 不會說甚麼過去要更好
但過去可能確實輕鬆一點
考慮到那種輕鬆需要用甚麼來交換 現在的社會確實變好了吧
動畫也改變了吧
這Off&Monster季是從網路播出開始的吧
沒錯 先是網路放送 然後是電視臺
之後是這DVD/BD
真的可以在手機上觀看
歷物語就是這樣來著
沒錯 有個專用的APP
當時算是手機的黎明期
而化物語翼貓的後半是在網頁播出的
當初算稀奇的播出方式了
還有先上映劇場版的
貓物語黑？
還有續終物語也是
比起用易錄系統預約錄影的時候簡直是天堂轉移
嗯？
簡直是範式轉移
別若無其事地訂正
還有易錄系統是甚麼
以前有這種東西 古早時期
古早時期…
SuicideMaster應該知道
SuicideMaster就算知道G-Code預約 現在也忘了吧
說起Code 以前都沒有
而現在二維碼已經成了生活中不可缺少的東西
很難想像吧 以前地址全都要手動輸入
不是吧 看下咖啡館的菜單要費這麼大的勁嗎
沒有二維碼的時期 咖啡館的菜單也還沒有電子化吧
甚麼時候開始有了點餐用的平板呢
感覺是卡拉OK先配備的平板
說起來以前的卡拉OK是真的有點歌冊子
要輸入像G-Code一樣的號碼
再往前是更換鐳射影碟
鐳射影碟是甚麼
過去的卡拉OK並沒有現在這種聯網卡拉OK系統
以前的動畫也主要使用鐳射影碟
或許將來會像唱片一樣復刻出山
說起來卡拉OK是甚麼意思
是甚麼的縮寫呢
突然開始下集預告猜謎
OK是Orchestra吧
卡拉呢
Color Box的縮寫？
妳這是被卡拉OK Box帶跑了吧
卡拉西奧多里嗎
卡拉西奧多里？
康斯坦丁·卡拉西奧多里 是個數學家
雖然比不上育姐姐眼中的尤拉
但格鬥和舞蹈有相通的地方
註：「カラテオドリ」與「空手踊り」同音。
作為練空手道的人 不得不對這名字表達敬意
不要講一些比謎題答案還有意思的知識
卡拉OK的卡拉是「空」的意思
空空如也的空…
意思是管弦樂團缺席
如果有樂團伴奏的話 也叫現場演奏或者音源伴奏吧
嗯…
註：無伴奏合唱。
這麼一來有點A cappella的意思了
A cappella是甚麼的縮寫呢
謎題還接上了
A cappella不是縮寫吧
物語系列也誕生過不少有名的曲子吧
想去卡拉OK了 想唱歌了
想唱「icecream°」
哦 和斧乃木二重唱來著
這麼說火炎姐妹好像沒有二重唱的歌
雖然不是二重唱 但我們一起唱過歌吧
「wicked prince」
哦 遊戲的片頭曲
育姐姐也一起唱了
這麼一想 真是令人感慨
這歌曲現在也可以在網路上聽到吧
沒錯 可以製作歌單
歌單
不過以前也能夠製作歌單
把電臺播放的喜歡的歌曲用磁帶錄音以後編輯
撬掉防抹片 貼上標籤 然後在車上播放
這是哪個時代的事情
也沒有多古老
中間有個環節好像在拷問
註：直譯為折斷指甲。
撬掉防抹片是嗎
這樣一來錄音就不會被覆蓋了
如果再塞上透明膠帶還可以恢復
換成手機哪還有這種物理解決方法
在翻著回憶錄的過程中 B部分也快結束了
不會吧 錯過了臥煙小姐唸咒的環節
從那當中也能感受到代溝的存在
算是美好的傳統文化嗎
SuicideMaster小姐接近千歲
小忍大約600歲
很難想像是怎樣的一種境界
不過她們脫離了世俗 好像不太瞭解文化的變遷吧
B部分結束
片尾曲開始
副音軌女主月火
來講講下卷的副音軌由誰來負責吧
遵命 長官
先不計較我是不是副音軌女主
忍芥末第五話的副音軌是神原小姐和
神原老師和
日傘星雨小姐
這誰啊
對神原老師以外的人完全不感興趣啊
第一次來副音軌吧
是不是來競爭四代目的
也太有野心了吧
然後是最終話忍芥末第六話的副音軌
第六話副音軌
忍野忍和另一位首次出場的
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster小姐
真的嗎 那確實是首次出場
最後一話所以特別一些
比較想聽聽神原小姐和日傘小姐兩位籃球部前成員對這次事件的看法
於是忍物語第四話的副音軌到此為止
由發生了甚麼好事就鐵拳 原火炎姐妹原實戰擔當
阿良良木火憐和
發生甚麼好事的我 原火炎姐妹原參謀擔當
阿良良木月火帶來
接續下卷或者是千年後